天坛
	在故宫东南方数公里处，有一座占地273公顷的祭天神庙，这就是天坛。它比故宫还要大4倍，是明、清朝两代帝王冬至日时祭皇天上帝和正月上辛日行祈谷礼的地方。
先农坛（古代建筑博物馆）
	先农，远古称帝社、王社，至汉时始称先农。
陶然亭公园
	清代名亭，文人雅集之地，被誉为“红尘中清净世界也”。陶然亭有颇多文人墨客留下的名言警句，秋瑾、龚自珍等都曾在此留下诗文。



颐和园

圆明园
北京大学、清华大学

香山公园
	香山又叫静宜园，位于北京海淀区西郊小西山山脉东麓，距市区 25公里，全园面积160公顷，主峰为香炉峰。

北京植物园
	北京植物园位于西山卧佛寺附近，面积400公顷，是以收集、展示和保存植物资源为主，北京植物园由植物展览区、名胜古迹人文景观、自然保护区和科研区组成。

八大处公园
	位于北京市西郊西山风景区南麓。现公园内有八座古寺（灵光寺、长安寺、三山庵、大悲寺、龙泉庙、香界寺、宝珠洞、证果寺）,“八大处”由此得名。八座古刹最早建于隋末唐初，历经宋、元、明、清历代修建而成。
其中灵光、长安、大悲、香界、证果五寺均为皇帝敕建。灵光寺辽招仙塔中曾供奉释迦牟尼佛牙舍利，1900年毁于八国联军炮火，建国后经周恩来总理批准新建佛牙舍利塔。



地坛
	地坛又称方泽坛，是古都北京五坛中的第二大坛，始建于明代嘉靖九年（公元1530年）是明清两朝帝王祭祀“皇地祇神”的场所，也是我国现存的最大的祭地之坛。
孔庙、国子监

国家体育馆
	国家体育馆位于奥林匹克公园内，与“鸟巢”和“水立方”和国家会议中心比邻而居，总建筑面积8.09万平方米，可容纳1.8万人。在奥运期间主要承担竞技体操、蹦床和手球比赛项目。

奥林匹克森林公园
	奥林匹克森林公园在贯穿北京南北的中轴线北端，公园占地面积达680公顷，有10个北海公园的大小。这里被称为北京奥运会的“后花园”，现已成为北京市民的的一个户外大氧吧，
很多运动爱好者都在周末前来健身。



故宫博物院
国家博物馆
	中国国家博物馆位于北京市中心天安门广场东侧，东长安街南侧，与人民大会堂相对称布局，是一座系统展示中华民族悠久文化历史的综合性博物馆。中国国家博物馆在原中国历史博物馆
和原中国革命博物馆的基础上组建而成，原先两馆合为一体，以中央大厅为界，北半部是原中国革命博物馆，南半部为原中国历史博物馆。
中山公园
	北京中山公园位于天安门西侧，占地面积21.8公顷。是一座古朴、典雅、庄重的纪念性的坛庙园林。公园园林环境优美，文化底蕴深厚浓郁。

景山公园
	景山是我国保存最完整的宫苑园林之一，曾经是皇宫的重要组成部分。站在原址基础上修建的景山公园顶部，则能俯瞰京城全貌，金碧辉煌的古老紫禁城与现代化的北京新貌尽收眼底。



首都博物馆
	首都博物馆是北京地区的大型综合性博物馆，位于中华第一街——长安街西的延长线上。博物馆的展陈表现了恢宏壮丽的北京文化及不断递升并走向辉煌的都城发展史，成为创建中国一流博物馆的品牌陈列。



中国电影博物馆
	中国电影博物馆位于北京朝阳区南皋，是目前世界上最大的国家级电影专业博物馆，是纪念中国电影诞生100周年的标志性建筑，也是展示中国电影百年发展历程、博览电影科技、传播电影文化和进行学术研究交流的世术殿堂。
观复博物馆
	观复博物馆是新中国第一家私立博物馆。1996年10月30日获政府批准成立，马未都先生为创办人。2004年实行理事会制。该馆设有：瓷器馆、家具馆、油画馆、工艺馆、影像馆、门窗馆和多功能厅。
常年举办各类展览及讲座，开展鉴定和咨询业务。展览侧重开放形式，强调人与历史的沟通，突出传统文化的亲和力。观复博物馆在浙江杭州、福建厦门设有地方馆。



富国海底世界
	北京工体富国海底世界位于北京市朝阳区工人体育场人工湖地下，是北京的第一家海水水族馆，也是世界上第一个有亚克力胶隧道和移动通道的现代水族馆，开创了模拟潜水的水族馆的全新理念。



朝阳公园
中国科学技术馆
	中国科学技术馆是我国唯一的国家综合性科技馆，主要教育形式为展览教育，通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和参与互动的形式，反映科学原理及技术应用，鼓励公众动手探索实践，不仅普及科学知识，
而且注重培养观众的科学思想、科学方法和科学精神。新馆设有“科学乐园”、“华夏之光”、“探索与发现”、“科技与生活”、“挑战与未来”五大主题展厅、公共空间展示区及球幕影院、巨幕影院、动感影院、4D影院等4个特效影院，
其中球幕影院兼具穹幕电影放映和天象演示两种功能。



北京动物园
中国地质博物馆
	中国地质博物馆创建于1916年，是中国成立最早、目前亚洲规模最大的国家级地质学博物馆，在中外博物馆界久负盛名。中国地质博物馆以历史悠久、典藏量大、珍品率高、陈列精美、科研成果丰硕而闻名。



八达岭长城
	依山势向两侧展开的八达岭长城雄峙危崖，气势磅礴的城墙南北盘旋，延伸于群峦峻岭之中，视野所及，不见尽头。雄伟之外，坐拥无限好风光！

居庸关长城
	居庸关长城是著名的古关城，是古代北京西北的重要屏障，形势险要。游览居庸关不能错过高大雄伟的关城、连锦起伏的垛口，以及云台精美石雕。现存的居庸关城，始建于明洪武元年，
系大将军徐达、副将军常遇春规划创建，明景泰初年及其后又屡经缮治。清末以后，居庸关关城建筑逐渐荒废。从1992年开始，政府对关城建筑进行了全面修复，再现了昔日的雄姿。



箭扣长城
	箭扣长城是北京一段最险峻、雄奇的长城，自然风化严重，没有任何人工修饰，自牛犄角边、鬼门关、箭扣梁、天梯、鹰飞倒仰到望京楼绵延20多公里，展现了原汁原味的长城景观。

慕田峪长城
	慕田峪长城位于怀柔区境内，是北京新十六景之一。西接居庸关长城，东连古北口，开放的2250米长城段的特点是长城两边均有垛口，特别是正关台三座敌楼并矗。著名的长城景观箭扣、牛角边、鹰飞倒仰
等位于慕田峪长城西端，是万里长城的精华所在。慕田峪长城山峦叠嶂，植被覆盖率达90%以上。
红螺寺
	红螺山是历代佛家圣地，也是京华气功的发源地，素有“京北第一古刹”之称。始建于公元378年，扩建于盛唐，原名大名寺，又称护国寺。该寺所在山下有一“珍珠泉”，相传泉水深处有两颗色彩殷红的大螺蛳，
每到夕阳西下螺蛳便吐出红色光焰，故山得名“红螺山”，寺俗称“红嫘寺”。

雁栖湖
	雁栖湖位于北京郊区怀柔城北8公里处的燕山脚下，北临雄伟的万里长城，南偎一望无际的华北平原，是一处风光迤逦的水上乐园。
水岸山吧度假村
	位于怀柔区雁栖镇长园村北1000米，雁栖湖附近。



北京国际鲜花港
	北京国际鲜花港位于北京市顺义区杨镇红寺村北1000米，是北京市政府规划的北京市唯一的专业花卉产业园区，是北京市主办的2009年第七届中国花卉博览会的重要功能组团之一，是北京市花卉产业发展的窗口。